1. Как получить в виде результата все поля из таблицы my_table?
SELECT * FROM my_table


2. Как получить в виде результата только поля name_first, name_last, salary из таблицы employee?
SELECT name_first, name_last FROM employee


3. Задать таблице my_table псевдоним t и вывести всех, у кого salary выше 3800.
SELECT * FROM my_table t WHERE salary > 3800


4. Так выбрать страны, из которых поставляют продукцию производители, чтобы страны не повторялись по 2 и более раз.
SELECT DISTINCT name FROM my_table


5. Вывести все автобусы в порядке уменьшения количества мест.
SELECT bus, quantity FROM my_table ORDER BY quantity DESC


6. Перечислить известные агрегирующие функции в MySQL.
AVG - вычисляет среднее значение
SUM - вычисляет сумму значений
MIN - вычисляет наименьшее значение
MAX - вычисляет наибольшее значение
COUNT - вычисляет количество строк в запросе


7. Есть таблица с полями name и id. Нужно вывести имя с наибольшим id, не используя при этом команду MAX. Как это можно сделать?
SELECT name, id FROM my_table ORDER BY id DESC LIMIT 1,1


8. Обязательно ли писать команды прописными буквами? Сработает ли запрос, если его написать строчными буквами?
Запросы писать прописными не обязательно, запрос сработает в любом случае.


9. Что такое SQL-инъекции и как их избегать?
Прямое внедрение вредоносных инструкций в SQL-запросы - это методика, в которой взломщик создает или изменяет текущие SQL-запросы для отображения скрытых данных, их изменения или даже выполнения опасных команд операционной системы на сервере базы данных.
Для предотвращения SQL инъекций нужно:
	1. Не помещать в БД данные без обработки.
	Это можно сделать либо с помощью подготовленных выражений, либо обрабатывая параметры вручную.
	Если запрос составляется вручную, то
	- все числовые параметры должны быть приведены к нужному типу
	- все остальные параметры должны быть обработаны функцией mysql_real_escape_string() и заключены в кавычки.
	2. Не помещать в запрос управляющие структуры и идентификаторы, введенные пользователем.
	А заранее прописывать в скрипте список возможных вариантов, и выбирать только из них.